As I've told you, it cannot be forced. I respect your freedom. Respect your freedom.
Jak wam mówiłam, tego nie można wymusić.
It's your free will. If you want to have your realization, only you can have, otherwise
To wasza wolna wola. Jeśli chcecie otrzymać swoją realizację, tylko wy możecie ją otrzymać, w przeciwnym razie
you cannot. It cannot be forced on you. So those who do not want, should leave the hall
nie możecie. Tego nie można na was wymusić. Więc ci, którzy nie chcą, powinni opuścić salę
to be civil to other people, otherwise you're welcome. There are two conditions
z grzeczności dla innych ludzi, w przeciwnym razie jesteście mile widziani. Są dwa warunki
in Sahaja yoga, at least when you are getting your realization. First is, to
w Sahadźa Jodze, przynajmniej gdy otrzymujecie swoją realizację. Pierwszy to,
forget your past, to forgive yourself, you should be pleasantly placed towards yourself.
aby zapomnieć o swojej przeszłości, wybaczyć sobie — powinniście być do siebie życzliwie nastawieni.
Pleasantly placed towards yourself and second one is, that you have to forgive everyone.
Życzliwie nastawieni do samych siebie, a drugi jest taki, że musicie wybaczyć wszystkim.
As I told you yesterday, whether you forgive or don't forgive, you don't do anything.
Jak mówiłam wam wczoraj, czy wybaczacie, czy nie wybaczacie, niczego nie robicie.
Actually, if you don't forgive, then you play into wrong hands, so just neglect it
W rzeczywistości, jeśli nie wybaczacie, oddajecie się w niepowołane ręce, więc po prostu całkowicie to zignorujcie,
completely, don't worry about it and in general you should say, "I forgive everyone."
nie martwcie się tym i ogólnie powinniście powiedzieć: "Wybaczam wszystkim".
Just say, in general, "I forgive everyone," that's all. Not to count how many people
Po prostu powiedzcie ogólnie: "Wybaczam wszystkim", to wszystko. Nie po to, by liczyć, ilu osobom
you have to forgive, not to know about everyone what they have said to you but
musicie wybaczyć, nie po to, by wiedzieć o każdym, co wam powiedział, ale
just forgive in general - that's all. So, the first one is to forget your past,
po prostu wybaczcie ogólnie — to wszystko. Więc pierwszym z nich jest zapomnienie o swojej przeszłości,
that means, not to feel guilty at all - you're not to feel guilty. After all, you
co oznacza, żeby w ogóle nie czuć się winnym — nie wolno wam czuć się winnym. W końcu wy
are a human being and human beings can only commit mistakes - you're not Gods, so
jesteście ludźmi, a ludzie mogą popełniać błędy — nie jesteście Bogami, więc
what does it matter? There's nothing to bother you on that point, should not,
jakie to ma znaczenie? Nie ma nic, co powinno was w tej kwestii martwić, nie powinno,
so please forgive yourself and forgive others - that's very important. These are the two
więc proszę, wybaczcie sobie i wybaczcie innym — to bardzo ważne. To są te dwa
simple conditions but mentally you should accept them. Now, we have to put both our
proste warunki, ale w umyśle powinniście je zaakceptować. Teraz musimy rozstawić obie nasze
feet little away from each other because you know, there are two powers within us -
stopy trochę od siebie, ponieważ wiecie, są w nas dwie siły —
left and right and we use our left hand, symbolically, to suggest that we want our
lewa i prawa, a my używamy naszej lewej dłoni symbolicznie, aby zasugerować, że pragniemy naszej
Self-realization and this is the power of desire - not of Pure Desire but desire
Samorealizacji i to jest siła pragnienia,
and we use our right hand, which is the power of action, to nourish our centers
a prawej dłoni, która jest siłą działania, używamy, aby odżywić nasze ośrodki
on the left hand side - we'll be nourishing our left hand centers only. Now, please put
po lewej stronie — będziemy odżywiać nasze lewe ośrodki. Teraz proszę połóżcie
your left hand towards Me and right hand on your heart. Now, close your eyes.
swoją lewą dłoń w moją stronę, a prawą dłoń na swoim sercu. Zamknijcie oczy.
Please don't open them till I tell you. Here you have to ask Me a question, a very
Proszę, nie otwierajcie ich, dopóki wam nie powiem. Tutaj musicie zadać Mi pytanie, bardzo
important question - you can call Me Mother or you can call Me Shri Mataji, whatever you like -
ważne pytanie — możecie nazywać Mnie Matką lub możecie nazywać Mnie Śri Matadźi, jak tylko chcecie —
very important question. Ask a question, three times, in your heart, not loudly please,
bardzo ważne pytanie. Zadajcie to pytanie trzy razy w swoim sercu, proszę nie na głos:
"Mother, am I the Spirit? Mother, am I the Spirit?" Ask this question three times.
"Matko, czy jestem Duchem? Matko, czy jestem Duchem?" Zadajcie to pytanie trzy razy.
If you are the Spirit, you are your own guide, you are your own master. So now,
Jeśli jesteście Duchem, jesteście swoim własnym przewodnikiem, jesteście swoim własnym mistrzem. Więc teraz
please bring down your hand, right hand, in the upper portion of your abdomen on the left
proszę opuśćcie swoją prawą dłoń na górną część brzucha po lewej
hand side, press it hard and here ask another question, three times, "Mother,
stronie, naciśnijcie mocno i tutaj zadajcie kolejne pytanie trzy razy: "Matko,
am I my own master?" Ask this question three times, "Mother, am I my own master?"
czy jestem swoim własnym mistrzem?" Zadajcie to pytanie trzy razy: "Matko, czy jestem swoim własnym mistrzem?"
Now, as I told you, I respect your freedom and you have a free will and I cannot force
Teraz, jak wam mówiłam, szanuję waszą wolność i macie wolną wolę, a ja nie mogę wymusić
Pure Knowledge on you, it cannot be - you have to ask for it. So now, take you right
na was Czystej Wiedzy — tak się nie da, musicie o to poprosić. Więc teraz połóżcie waszą prawą
hand in the lower portion of your abdomen, on the left hand side and ask Me, "Mother,
dłoń na dolnej części brzucha po lewej stronie i poproście Mnie: "Matko,
please give me Pure Knowledge," six times because this center has got six petals.
proszę, daj mi czystą wiedzę", sześć razy, ponieważ ten ośrodek ma sześć płatków.
"Mother, please give me Pure Knowledge."
"Matko, proszę, daj mi Czystą Wiedzę".
As soon as you ask this question, the Kundalini starts moving upward.
Gdy tylko zadacie to pytanie, Kundalini zaczyna wznosić się w górę.
So now, we have to nourish the upper centers to make it's movement,
Teraz musimy odżywić wyższe ośrodki, aby
Her movement faster. So, please raise your right hand, in the upper portion of your
jej ruch był szybszy. Proszę podnieście prawą dłoń na górną część
abdomen on the left hand side, press it hard and here you say
brzucha po lewej stronie, naciśnijcie mocno i tutaj powiedzcie
with full confidence, with full confidence you say, "Mother, I am my own master."
z pełnym przekonaniem: "Matko, jestem swoim własnym mistrzem".
Please say it ten times, "Mother, I am my own master." These things remove your
Proszę powiedzcie to dziesięć razy: "Matko, jestem swoim własnym mistrzem". Te rzeczy usuwają wasze
conditionings from wrong teachings. Now you raise your hand to the most important
uwarunkowania z błędnych nauk. Teraz przenieście dłoń do najważniejszego
question, that is, you are not your body, you are not your intelligence, you are not
punktu: nie jesteście tym ciałem, nie jesteście tą inteligencją, nie jesteście
your emotions, you are not your conditionings, your ego, your thoughts but you are Pure Spirit.
swoimi emocjami, nie jesteście swoimi uwarunkowaniami, swoim ego ani swoimi myślami, lecz jesteście czystym Duchem.
So raise your right hand on to your heart and say with full confidence, twelve times
Więc przenieście prawą dłoń do serca i powiedzcie z pełnym przekonaniem, dwanaście razy:
full confidence please, "Mother, I am the Spirit," just say that. "Mother, I am the
"Matko, jestem Duchem".
Spirit," please say it twelve times.
Proszę powiedzcie to dwanaście razy.
Now, raise your right hand to another very important area within us, where by feeling
Przenieście prawą dłoń do kolejnego, bardzo ważnego obszaru w nas, gdzie poprzez poczucie
guilty all the time, we have harmed a very important center. I have to tell you
winy przez cały czas uszkodziliśmy bardzo ważny ośrodek. Muszę wam powiedzieć,
that the Divine Power is the ocean of knowledge and love. It is the ocean of
że Boska Siła jest oceanem wiedzy i miłości. Jest oceanem
bliss and joy but above all, above all, it is the ocean of forgiveness and whatever
błogości i radości, ale nade wszystko jest oceanem przebaczenia i jakiekolwiek
mistakes or wrongs you have done, are dissolved by the power of forgiveness, so
błędy lub krzywdy wyrządziliście, są one rozpuszczane przez siłę przebaczenia, więc
raise your right hand in to the corner of your neck and your shoulder and turn your
podnieście prawą dłoń do rogu szyi i ramienia i odwróćcie
head to your right. Here you have to say, with full confidence, sixteen times,
głowę w prawo. Tutaj musicie powiedzieć z pełnym przekonaniem, szesnaście razy:
"Mother, I'm not guilty at all." Again you say, "Mother I am not guilty at all."
"Matko, w ogóle nie jestem winny". Znowu powiedzcie: "Matko, w ogóle nie jestem winny".
Sixteen times. I've already told you, whether you forgive others or not, you are
Szesnaście razy. Już wam mówiłam, że czy wybaczacie innym, czy nie, niczego
not doing anything, it is a myth but if you don't forgive others, then, you fall
nie robicie — to mit, ale jeśli nie wybaczacie innym, oddajecie się
into the wrong hands and torture yourself for nothing. So now, please raise your right
w niepowołane ręce i torturujecie się. Więc teraz proszę podnieście prawą
hand on to your forehead across, press it hard on both the sides and put down your
dłoń w poprzek na czoło, naciśnijcie mocno po obu stronach i pochylcie
head, as far as possible, resting on your hand and press it on both the sides. This
głowę tak daleko, jak to możliwe, opierając ją na dłoni. To
is the center where you have to forgive. Forgive others, forgive others.
jest ośrodek, w którym musicie wybaczyć. Wybaczcie innym, wybaczcie innym.
Just say, "Mother, I forgive everyone." Without thinking about them or thinking about what
Po prostu powiedzcie: "Matko, wybaczam wszystkim". Bez myślenia o nich lub o tym, co
they have done to you, just say in general, "Mother, I forgive everyone."
wam zrobili, po prostu powiedzcie ogólnie: "Matko, wybaczam wszystkim".
Now, how many times is not the point, from your heart. You must say it properly.
Ile razy to powiecie, nie ma znaczenia — z głębi serca. Musicie to powiedzieć właściwie.
Yesterday so many didn't say and I had to work very hard on them. So, please say it,
Wczoraj tak wielu nie powiedziało i musiałam nad nimi bardzo ciężko pracować. Więc proszę, powiedzcie to,
please say it from your heart, once for all, "Mother, I forgive everyone."
proszę powiedzcie to z głębi serca, raz na zawsze: "Matko, wybaczam wszystkim".
Now, take back your hand on the backside of your head, on the optic lobe and now
Teraz cofnijcie dłoń na tył głowy, na płat potyliczny i teraz
raise it higher and let it rest on your hand. Here you have to say, for your own
podnieście ją wyżej i pozwólcie jej spocząć na dłoni. Tutaj musicie powiedzieć dla własnej
satisfaction, not feeling guilty, not counting your mistakes, "O Divine Power,
satysfakcji, nie czując się winnymi, nie licząc swoich błędów: "O Boska Siło,
if I have done any mistakes, please forgive me." Say it from your heart.
jeśli popełniłem jakieś błędy, proszę wybacz mi". Powiedzcie to z głębi serca.
Now, stretch your palm, keeping your left hand towards Me. This is the most
Wyciągnijcie dłoń, trzymając lewą rękę w moją stronę. To jest
important center - both the feet apart from each other. Keep yourself straight
najważniejszy ośrodek — obie stopy odsunięte od siebie.
and put your right hand, the center of your palm, on top of the fontanel bone
Połóżcie prawą dłoń, środkiem dłoni, na szczycie kości ciemiączka,
area, the soft bone which you had in your childhood and press it. Now, bend your
w miejscu miękkiej kości, którą mieliście w dzieciństwie, i naciśnijcie to miejsce. Teraz pochylcie
head, as much as you can, press back your fingers, press back your thumb so there's
głowę tak mocno, jak możecie, odegnijcie palce do tyłu, odegnijcie kciuk, aby był
a pressure on your scalp, nicely pressurize. Now move it, move it slowly, seven times.
ucisk na skórze głowy — dobrze uciśnijcie. Poruszajcie dłonią powoli, siedem razy.
Here again, I cannot, I'm sorry, I cannot disrespect your freedom and free will,
Tutaj znowu, przepraszam, nie mogę nie uszanować waszej wolności i wolnej woli,
you have to ask for your Self-realization, it cannot be forced on you. So seven times
musicie poprosić o swoją Samorealizację — nie można jej na was wymusić. Więc siedem razy
please say, seven times, "Mother, please give me my Self-realization." Please say it seven times.
proszę powiedzcie: "Matko, proszę, daj mi moją Samorealizację".
[SHRI MATAJI BLOWS INTO THE MIC]
[SHRI MATAJI DMUCHA W MIKROFON]
Now please, take down your both the hands and open your eyes slowly, very slowly.
Teraz proszę opuśćcie obie dłonie i otwórzcie oczy powoli, bardzo powoli.
Now watch Me without thinking - you can do it. Now, put up your right hand like this
Teraz patrzcie na Mnie bez myślenia — potraficie to zrobić. Teraz podnieście prawą dłoń w ten sposób
and bend your head and see for yourself, if there's a cool breeze coming out of
i pochylcie głowę, i sprawdźcie sami, czy z waszej głowy wydobywa się
your head. Bend your head. It is above your head, not on, so little away from the head
chłodny powiew. Pochylcie głowę. To jest nad waszą głową, nie na niej, więc trochę nad głową
you try to feel, if there's a cool breeze coming out of your head. You can take
spróbujcie poczuć, czy z waszej głowy wydobywa się chłodny powiew. Możecie unieść
your hand little further. Some people have it quite away from the head, so see for
dłoń trochę wyżej. U niektórych ludzi jest to dość daleko od głowy, więc sprawdźcie
yourself there's a cool breeze coming in. Now, put the left hand towards Me and
sami, czy pojawia się chłodny powiew. Teraz wyciągnijcie lewą dłoń w moją stronę i
put down your head. Now see for yourself, again with the right hand, if there's a
pochylcie głowę. Teraz sprawdźcie sami, znów prawą dłonią, czy z waszej głowy
cool breeze coming out of your head. Some people will get heat coming out, doesn't
wydobywa się chłodny powiew. U niektórych ludzi będzie wydobywać się ciepło — nie
matter, it will later on be followed by a cool breeze also. To see yourself, if
szkodzi, później przerodzi się ono również w chłodny powiew. Aby sprawdzić samemu, czy
there is a cool breeze coming, bend your head properly - that's important. Now,
pojawia się chłodny powiew, pochylcie odpowiednio głowę — to ważne. Teraz
again put your right hand towards Me and bend your head. Now, don't doubt.
znów skierujcie prawą dłoń w moją stronę i pochylcie głowę. Nie wątpcie.
The breeze is coming from inside and not from the air conditioner, so see for yourself.
Powiew pochodzi z wnętrza, a nie z klimatyzatora, więc sprawdźcie sami.
Again, this is the cool breeze of the Holy Ghost; Is Kundalini is the Holy Ghost. Now see.
Ponownie, to jest chłodny powiew Ducha Świętego; Kundalini jest Duchem Świętym. Zobaczcie.
Now, raise your both the hands towards the sky, push back your head and here you ask
Podnieście obie dłonie ku niebu, odchylcie głowę do tyłu i tutaj zadajcie
a question, "Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?" "Mother, is this the
pytanie: "Matko, czy to jest chłodny powiew Ducha Świętego?" "Matko, czy to jest
All-Pervading Power of Divine Love?" "Mother, is this the Param Chaitanya?"
Wszechprzenikająca Siła Boskiej Miłości?" "Matko, czy to jest Paramczajtanja?"
Ask any one of this question, three times. Push back your head fully and ask this question.
Zadajcie jedno z tych pytań trzy razy. Odchylcie głowę całkowicie do tyłu i zadajcie to pytanie.
Separate your hands, don't put them together. Separate your hands. May God bless you!
Rozłączcie dłonie, nie trzymajcie ich razem. Rozłączcie dłonie. Niech Bóg was błogosławi!
Bring down your hands, please. Can watch Me without thinking. See. Now those, who
Opuśćcie dłonie, proszę. Możecie patrzeć na Mnie bez myślenia. Ci, którzy
have felt the cool breeze or even a hot breeze out of their heads or on their finger-tips,
poczuli chłodny powiew lub nawet gorący powiew ze swoich głów lub na opuszkach palców,
please raise both your hands. The whole of Sydney is drowned into the ocean of joy.
proszę podnieście obie ręce. Całe Sydney utonęło w oceanie radości.
May God bless you! So, the Kundalini has sprouted, Kundalini has come out, you are
Niech Bóg was błogosławi. Zatem Kundalini zakiełkowała, Kundalini wyszła, jesteście
connected with that but you have to establish yourself otherwise it would be
z tym połączeni, ale musicie się ugruntować, w przeciwnym razie będzie
like the marshy land, where Christ has described,
jak na grząskim gruncie, gdzie jak opisał to Chrystus:
"Some seeds fell down, they sprouted and were destroyed."
"Niektóre nasiona upadły, zakiełkowały i uległy zniszczeniu".